# EDA образовательной платформы
## О проекте
В этом проекте мы будем работать с данными образовательной платформы для предпринимателей, посчитаем основные и custom метрики, проанализируем паттерны пользователей, а также проведем когортный анализ и сформируем предложения по улучшению платформы.
## Задачи
- Определить самые популярный раздел
- Рассчитать DAU, WAU, MAU
- Рассчитать Lifetime
- Рассчитать Retention
- Придумать и рассчитать custom metrics
## Стек
Pandas, Plotly, Seaborn
## Входные данные
### events.csv
|  Тип данных   |              Описание                    |
|---------------|------------------------------------------|
| `visit_date`    | Дата посещения                           |
| `URL_visited`   | Адрес веб-страницы                       |
| `user_id`       | Уникальный идентификатор пользователя    |
| `user_reg_date` | Дата регистрации пользователя            |
## Вывод

- **`MAU, WAU, DAU`**
<br> WAU 10 недели было самое мальенькое, так как в эту неделю было 2 праздничных дня. В 13 неделю пришло много новых пользователей, за счёт чего вырос MAU Марта, WAU 13 недели и DAU и этой недели.

- **`Популярные разделы`**
<br> Самыми популярными разделами является **'course', 'blog', 'video'**. За всё время каждый из них просмотрели более 2000 пользователей, раздел read самый непопулярный, его просмотрели только 58 человек. Возможно, есть похожие разделы, например blog, который лучше закрывает потребности пользователей.

- **`Lifetime`**
<br> Из выгрузки за 8 недель, средний Lifetime составил 1.6 недель, это достаточно мало, необходимо растить этот показатель.

- **`Retention`**
  - Наблюдается падение retention на всех неделях. Можем разделить это падение на 2 периода. Первый с когорты 6 недели по 11 неделю, второй на когорту 12 неделю, в первом периоде retention падал плавно в пределах 1-3%, а на втором, аж на 8%. Во втором периоде(когорта 12 недели) пришло почти в 3 раза больше пользователей, по сравнению с предыдущей неделей, что могло сказаться на retention.
  - Общего падения retention в категориях не наблюдается, но оно есть в категориях course и trajectory, что могло повлиять на педение retention на первом этапе, описанном выше.
  - Retention 7 недели составляет всего 2%, что достаточно мало.
  - Retention не выходит на плато, что говорит о том, что пользователи не находят ценности данной платформы.

- **`Custom metrics`**
<br>  Ушедшие и оставшиеся пользователи смотрят одинаковое кол-во категорий в неделю, примерно 1.4, но оставшиеся пользователи в среднем в неделю смотрят на 2 страницы больше, то есть у осташихся пользователей, всегда больше глубина просмотра, об этом нам говорит метрика просмотр страниц на 1 пользователь. Важно сказать, что чем больше пользователь остаётся на платформе, тем больше категорий начинает смотреть.

## Каких данных не хватило?
1. О дате и теме публикации. Мы бы проанализировали структуру популярных материалов и узнали, что делает их более привлекательными для пользователей или что отталкивает.
2. Источники трафика. Для понимания какие каналы более эффективны, и с каких каналов приходили пользователи на 13 неделю.

## Рекомедации

1. **Ввести систему оценки материала.** <br> Дать пользователю возможность оценивать материал (понравилось/непонравилось). Таким образом, мы сможем понимать какой материал пользователям не нравится, и отслеживать пользователей, кототрые могут потенциально уйти из платформы. Также это поможет узнать, что делает материалы более привлекательными для каждого раздела. <br> Данное изменение позволит увеличить retention и dau, благодаря тому, что качество контента станет лучше.

2. **Ввести рекомендательную систему "Вам может понравится"**. <br> Она будет рекомедновать материалы подобные тем, которые понравились пользователю. <br> Данное изменение позволит увеличить retention и dau, благодаря тому, что пользователи буду сразу находить интересные для себя темы и читать больше конента.

3. **Приглашать пользоватей из других разделов в раздел course.** <br> Например, пользователь посмотрел видео по тематике "торговля в интернете" на нашей платформе, приглашаем его на наш курс, который посвещен этой теме. <br> Так как в этом разделе самый большой retention, приглашая пользователя в него, мы будем понимать, что пользователь может там задержаться и общий retention вырастит.  

4. **Ввести онбординг пользователя и отслеживать метрики в нём.** <br> На этом этапе мы доносим до пользователям наши основные фишки и преимущества, нам также необходимо понимать, с какими сложностями сталкивается пользователь при знакомстве с приложением. Этим изменением мы сможем увеличить retention первой недели и снизить отток пользователей. Метриками того что онбординг помогает, может также служить retention 7 дней, срденее кол-во просмотренных страниц на пользователя, после введения онбординга эти метрики должны увеличиться.
